Witamy ponownie w kursie Learn WordPress.
W tej lekcji zajmiemy się podstawowym aspektem WordPressa,
czyli zrozumieniem różnicy między wpisami a stronami.
Oto efekty nauczania dla tej lekcji.
Nauczymy się rozróżniać wpisy od stron,
tworzyć wpisy i strony, stosować kategorie i tagi do wpisów
oraz tworzyć i edytować strony w edytorze witryny.
Zanim przejdziemy do szczegółów,
zacznijmy od ogólnego omówienia.
Zarówno wpisy, jak i strony w WordPressie są typami treści,
ale służą różnym celom.
Krótko mówiąc, wpisy są używane do treści dynamicznych, takich jak wpisy na blogu,
artykuły informacyjne, przepisy kulinarne itp.
Natomiast strony są treściami statycznymi, takimi jak na przykład strona kontaktowa.
Jesteśmy w kokpicie WordPressa. Aby utworzyć nowy wpis lub stronę,
przejdź do sekcji wpisów lub stron w menu po lewej stronie.
Jeśli chcesz utworzyć nowy wpis lub stronę,
po prostu kliknij „Dodaj wpis” lub „Dodaj stronę”.
Zacznijmy od wpisów.
Wpisy służą do tworzenia dynamicznych, regularnie aktualizowanych treści,
które są wyświetlane w odwrotnej kolejności chronologicznej.
Doskonale nadają się do regularnie aktualizowanych treści,
takich jak artykuły na blogu,
strony z aktualnościami,
a nawet recenzje.
Wyobraź sobie, że prowadzisz bloga kulinarnego
i chcesz podzielić się swoim najnowszym przepisem.
W tym celu utworzyłbyś nowy wpis.
Jak widać na tym przykładzie, utworzyłem już dwa różne wpisy
i dodałem kategorie oraz tagi.
Kategorie i tagi są niezbędne dla wpisów.
Kategorie są jak spis treści twojego bloga,
grupując podobne wpisy razem.
Tagi natomiast są bardziej szczegółowymi słowami kluczowymi,
które opisują treść bardziej szczegółowo.
Tak więc dla mojego bloga kulinarnego stworzyłem już dwie kategorie,
„Dania główne” i „Śniadania”,
a tagi opisują bardziej szczegółowo przepis.
Przejdźmy więc do tworzenia nowego wpisu.
Przepis na ciasto czekoladowe.
Należy jednak pamiętać, że utworzyłem już kategorię o nazwie „Desery”
oraz dwa tagi: „Ciasta i babeczki” oraz „Czekolada”.
Przejdziemy więc do wszystkich wpisów, a następnie klikniemy „Dodaj nowy wpis”.
Najpierw dodam tytuł wpisu na blogu,
a następnie przepis.
Po dodaniu przepisu otworzę ustawienia paska bocznego
i przewinę w dół do kategorii i tagów.
Następnie wybieram kategorię „Desery”
i dodaję tagi „Czekolada” i „Babeczki”.
Następnie dodaję również obrazek wyróżniający wpis
lub miniaturę wpisu i wybieram obrazek z mojej biblioteki multimediów.
Następnie możemy zapisać to jako wersję roboczą,
lub jeśli przewiniemy w górę ustawienia paska bocznego,
możemy kliknąć datę obok opcji publikacji
i zdecydować, czy opublikować to teraz,
czy zaplanować publikację na później.
Opublikuję to teraz,
a następnie zobaczymy, jak nasze wpisy wyglądają na stronie głównej.
Tutaj możemy zobaczyć nasze trzy przepisy na stronie naszego bloga
i otworzyć jeden z nich,
aby zobaczyć wynik.
Porozmawiajmy teraz o stronach.
Strony to statyczne, ponadczasowe treści, które nie zmieniają się często.
Przykłady obejmują stronę główną witryny, stronę „Usługi”,
stronę „O nas” i stronę „Kontakt”.
Jeśli chcesz utworzyć dedykowaną sekcję „O nas” dla swojej witryny,
użyj strony.
W przeciwieństwie do wpisów, strony nie mają kategorii ani tagów.
Są to samodzielne elementy treści,
więc dodajmy nową stronę
i nazwijmy ją „O nas”,
a następnie dodajmy do niej treść.
Po opublikowaniu możemy ją wyświetlić w interfejsie użytkownika.
Zauważysz również, że strona „O nas” jest teraz częścią menu nawigacyjnego.
Czy wiesz, że w edytorze witryny można również tworzyć i edytować strony?
Przejdźmy więc do edytora,
który przeniesie nas do edytora witryny.
Następnie przejdźmy do stron, gdzie można utworzyć nową stronę
lub edytować istniejącą.
Ogromną zaletą edytora witryny jest możliwość płynnego przechodzenia między stronami,
stylami, szablonami, wzorcami itp.
I gotowe.
Pamiętaj, że wpisy służą do publikowania dynamicznych, regularnie aktualizowanych treści,
natomiast strony służą do publikowania statycznych, ponadczasowych informacji.